# tira_harjoitus


väliaikainen käyttö-ohje:

Käyttöliittymässä voit valita tekoälyn hakualgoritmiksi joko pelkän minmaxin tai alfabeta-karsinnan. Sitten voit valita hakusyvyyden. Minmax-algoritmia ei kannata kokeilla hakusyvyydellä 6, koska se on toivottoman hidas.
Voit aloittaa pelin ja keskeyttää pelin milloin tahansa. Peli alkaa aina laudalla olevasta asetelmasta. Saat haluamasi asetelman laudalle valitsemalla ihminen vs ihminen ja käynnistämällä pelin. Kun peli ei ole käynnissä,
voi laudan kääntää ja algoritmin antamaa pelipuuta tutkia. Pelipuun selaamisikkunassa voit hiirellä klikkaamalla mennä siirtoja vastaaviin solmuihin, jolloin siirrot tapahtuvat automaattisesti laudalla. Pelipuun selaamisikkunan otsikossa näkyy, montako solmua yhteensä on haettu ja mikä on keskimääräinen haarautumiskerroin.